Template   Pug:  npm install pug
Motor de plantilla que Me permiten mostrar informacion html para aplicaciones de tipo monoliticas: pequeñas y simples
Presenta como ventajas: 
        Crear codigo html de forma simple
        Imprimir informacion de la Bd  de forma sencilla
        Seguridad mas sencilla de implementar

        Desventaja: Un poco mas lentas, no dinamicas


Crear carpeta de vistas   y dentro de esta auth  y dentro login.pug
En el index
// 5.  Habilitar plantilla Pub:  configuramos
    app.set('view engine', 'pug') //voy a utilizar un motor de plantillas llamado pug
    app.set('views','./views')  // ruta donde estaran las vistas


En el index
app.use('/auth', usuarioRoutes)    indicamos que todo debe iniciar con auth  para que en auth tengamos varias rutas mas
                                   http://localhost:3000/auth/login

ene el usuarioRoutes.js     Utilizamos Render.  no tenemos que decirle views porque en el index ya lo cofigure
                router.get('/login', (req,res)=>{
                res.render('auth/login');     //busca la carpeta views auth login.pug    RENDERIZA Esto, me carga una vista
                 })

en views-auth-login.pug
div 
    h1 Hola mundo dentro de un div...
p inicio de sesion

Pug trabaja con identaciones
Para los estilos hay que instalar un framework de css


Formas de usar css en pug

      h1.text-center  Hola Mundo...
      o
      h1.(class="text-center")  Hola Mundo...
      o
      h1#title  Hola Mundo...  
